# YP-DS-06-Online-store
<h2>Описание проекта</h2>
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
<br>«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 
<br>Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
<h2>Описание данных</h2>
Данные для работы находятся в нескольких таблицах. Нажмите на название файла, чтобы его скачать.
<br><h3>market_file.csv</h3>
Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
<ul>
<li><b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.</li>
<li><b>Покупательская активность</b> — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».</li>
<li><b>Тип сервиса</b> — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт». Зависит от наличия определенной подписки у пользователя.</li>
<li><b>Разрешить сообщать</b> — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.</li>
<li><b>Маркет_актив_6_мес</b> — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.</li>
<li><b>Маркет_актив_тек_мес</b> — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.</li>
<li><b>Длительность</b> — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.</li>
<li><b>Акционные_покупки</b> — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.</li>
<li><b>Популярная_категория</b> — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.</li>
<li><b>Средний_просмотр_категорий_за_визит</b> — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.</li>
<li><b>Неоплаченные_продукты_штук_квартал</b> — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.</li>
<li><b>Ошибка_сервиса</b> — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта за последние 3 месяца.</li>
<li><b>Страниц_за_визит</b> — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.</li>
</ul>
<h3>market_money.csv</h3>
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
<ul>
<li><b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.</li>
<li><b>Период</b> — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.</li>
<li><b>Выручка</b> — сумма выручки за период в условных единицах.</li>
</ul>
<h3>market_time.csv</h3>
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
<ul>
<li><b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.</li>
<li><b>Период</b> — название периода, во время которого зафиксировано общее время.</li>
<li><b>минут</b> — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.</li>
</ul>
<h3>money.csv</h3>
Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
<ul>
<li><b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.</li>
<li><b>Прибыль</b> — значение прибыли в условных единицах.</li>
</ul>

<a href="https://github.com/Runki-DS/YP-DS-06-Online-store/blob/main/06-Online-store.ipynb">Проект</a>
